Сравнение подходов к ранжированию

### 2016-01-05 article3.Rmd
Добавил тест производительности

```{r setup}
library(gtools)
library(ConsRank)
library(lpSolve)
library(irr)

@@

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks) {
  tic = proc.time()[3]
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  toc = proc.time()[3]
  eltime = toc - tic
  Consensus=best_rank+1
  names(Consensus)<-LETTERS[1:n_candidates]
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=Consensus,Eltime=eltime))
}
```

@@

```{r test.fc}
FASTcons(ranks,Wk)
```

@@

Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`

```{r test.comp}
data(sports)
Schulze.m(sports)
FASTcons(sports,maxiter=10)
```

Результаты удовлетворительны.

@@

    doe$TS[i]<-paste0(names(r1[[1]]$TrueValue)[order(r1[[1]]$TrueValue)],collapse="")
    doe$Sch[i]<-paste0(names(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$Ken[i]<-paste0(names(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus)[order(r1[[1]]$LP$Consensus)],collapse="")

@@

```{r sc.time}
library(ggplot2)
library(reshape2)
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
ggplot(md,aes(x=val,y=value,fill=variable))+
  geom_bar(stat="identity",colour="black")+
  scale_fill_discrete(name = "Алгоритм")+
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```

@@

```{r venn.first}
library(VennDiagram)

plot.venn<-function(doe) {
  grid.newpage()
  draw.quad.venn(area1 = nrow(doe), 
                 area2 = nrow(doe),
                 area3 = nrow(doe),
                 area4=nrow(doe),
                 n12 = sum(doe$SF),
                 n13 = sum(doe$TrueS),
                 n14 = sum(doe$SLP),
                 n23 = sum(doe$TrueF),
                 n24 = sum(doe$FLP),
                 n34 = sum(doe$TrueLP),
                 n123 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$TS),
                 n124 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$LP),
                 n134 = sum(doe$Sch == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n1234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP & doe$Ken==doe$Sch), 
                 category = c("Шульце", "Кемени", "Исходные данные", "ЛП"),  
                 fill = c("skyblue", "pink1", "mediumorchid","white"))
}
plot.venn(doe)
```

@@

```{r hh}
library(rpart)
library(rpart.plot)
library(caret)
library(ROCR)

set.seed(2015)
idx<-sample(1:nrow(doe),3800)
test<-doe[idx,]
verify<-doe[-idx,]

>>>>

```{r setup}
library(ggplot2)
library(scales)
library(gtools)
library(ConsRank)
library(lpSolve)
library(irr)
library(reshape2)
library(VennDiagram)
library(rpart)
library(rpart.plot)
library(caret)
library(ROCR)

@@

# Нахождение медианы Кемени посредством решения задачи ЛП
rank_solve<-function(ranks,Wk=NULL) {
  tic = proc.time()[3]
  n_voters<-nrow(ranks)
  n_candidates<-ncol(ranks)
  # Строим граф
  edge_weights<-build_graph(ranks)
  # Задаем параметры. 
  # Коээфициенты при целевой функции
  objective.in<- as.vector(t(edge_weights))
  # Коэффициенты для каждой пары
  pairwise_constraints <- matrix(0,
                                 n_candidates * (n_candidates - 1) / 2, n_candidates ^ 2)
  for(k in 1:nrow(z<-combinations(n_candidates,2))) {
    i=z[k,1]
    j=z[k,2] 
    pairwise_constraints[k,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  # Коэффициенты для каждой тройки
  triangle_constraints <-matrix(0,n_candidates *
                                  (n_candidates - 1) *
                                  (n_candidates - 2), n_candidates ^ 2)

  for(m in 1:nrow(z<-permutations(n_candidates,3))) {
    i=z[m,1]
    j=z[m,2]
    k=z[m,3]
    triangle_constraints[m,c((i-1)*n_candidates+j,(j-1)*n_candidates+k,(k-1)*n_candidates+i)]<-1
  }
  constraints<-rbind(pairwise_constraints,triangle_constraints)
  constraint_rhs<-rep(1,nrow(pairwise_constraints)+nrow(triangle_constraints))
  constraint_signs<-c(rep("==",nrow(pairwise_constraints)),rep(">=",nrow(triangle_constraints)))
  z<-lp("min",objective.in, constraints, constraint_signs, constraint_rhs,all.int=T) 
  x<-matrix(z$solution,nrow=n_candidates,ncol=n_candidates,byrow=T)
  best_rank<-apply(x,1,sum)
  tau<-sum(apply(ranks,1,function(x){kendall_tau(x,best_rank)}))
  toc = proc.time()[3]
  eltime = toc - tic
  consensus<-matrix(best_rank+1,nrow=1,ncol=n_candidates)
  colnames(consensus)<-colnames(ranks)
  return(list(min_dist=tau,best_rank=best_rank,Consensus=consensus,Eltime=eltime))
}
```

@@

```{r test.fc}
FASTcons(ranks,Wk)
QuickCons(ranks,Wk)
EMCons(ranks,Wk)
```

@@

Сравним результаты тестового примера из пакета `ConsRank`. Данные представляют собой ранжирование 130 студентами семи видов спорта в соответствии с их предпочтениями.
(Marden, J. I. (1996). Analyzing and modeling rank data. CRC Press.)

```{r test.comp}
data(sports)
colnames(sports)
colnames(sports)<-c("Бейсбол", "Футбол", "Баскетбол", "Теннис", "Велоспорт", "Плавание", "Бег трусцой")
dim(sports)

FASTcons(sports,maxiter=10)
QuickCons(sports)
EMCons(sports)

Schulze.m(sports)
rank_solve(sports)
```

Результаты совпадают.

### Сравнение времени выполнения алгоритмов

```{r alg.time,cache=TRUE}
#  Тест по времени
set.seed(1968)
d.len<-c()
d.n<-c()
d.mth<-c()
d.time<-c()

pb <- txtProgressBar(min = 0, max = 24, style = 3,file = stderr())
zzz<-0
for(rank_len in 3:8)
  for(n_ranks in c(5,10,15,20)) {
    ranks<-c()
    for(i in 1:n_ranks) ranks<-c(ranks,sample(1:rank_len,rank_len))
    ranks<-matrix(ranks,ncol=rank_len,byrow=T)

    start.time <- Sys.time()
    z<-FASTcons(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <-end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"FASTcons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

     start.time <- Sys.time()
    z<-QuickCons(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"QuickCons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-EMCons(ranks,PS=F)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"EMCons")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-Schulze.m(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"Schulze")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))

    start.time <- Sys.time()
    z<-rank_solve(ranks)
    end.time <- Sys.time()
    time.taken <- end.time - start.time
    d.len<-c(d.len,rank_len)
    d.n<-c(d.n,n_ranks)
    d.mth<-c(d.mth,"LP")
    d.time<-c(d.time,as.numeric(time.taken))
    zzz<-zzz+1
    setTxtProgressBar(pb, zzz)
  }
close(pb)

mydata<-data.frame(Показателей=d.len,Экспертов=d.n,Время=d.time,Метод=d.mth)
mydata$Экспертов<-as.factor(mydata$Экспертов)
mydata$Метод<-as.factor(mydata$Метод)
g<-ggplot(aggregate(Время~Показателей+Метод,data=mydata,mean),aes(x=Показателей,y=Время,linetype=Метод,col=Метод))+
  geom_point()+
  geom_line(size=1)+
  scale_y_log10(breaks=trans_breaks("log10",function(x) 10^x),
                labels=trans_format("log10",math_format(10^.x)),
                minor_breaks=log10(5)+-4:1)+
  xlab("Количество оцениваемых показателей")+ylab("Время расчета, сек.")
g<-g+theme_bw(base_size = 16)
g  #+theme(legend.position=c(1,1),legend.justification=c(1,1))

@@

    doe$TS[i]<-paste0(names(r1[[1]]$TrueValue)[order(r1[[1]]$TrueValue)],collapse="")
    doe$Sch[i]<-paste0(names(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$Shulze$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$Ken[i]<-paste0(names(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$FASTcons$Consensus[1,])],collapse="")
    doe$LP[i]<-paste0(names(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])[order(r1[[1]]$LP$Consensus[1,])],collapse="")

@@

```{r sc.time}
agg.doe<-agg.doe[,c(1,2,9:11)]
names(agg.doe)[3:5]<-c("Шульце","Кемени","ЛП")
md<-melt(agg.doe,id=c("val","experts"))
ggplot(md,aes(x=val,y=value,fill=variable))+
  geom_bar(stat="identity",colour="black")+
  scale_fill_discrete(name = "Алгоритм")+
  labs(x="Число параметров",y="Время, сек.")+
  theme_bw()+theme(text=element_text(size=14))
ggsave("Pic03_00.png",width=6,height=4,dpi=300)
```

@@

```{r venn.first}
plot.venn<-function(doe) {
  grid.newpage()
  draw.quad.venn(area1 = nrow(doe), 
                 area2 = nrow(doe),
                 area3 = nrow(doe),
                 area4=nrow(doe),
                 n12 = sum(doe$SF),
                 n13 = sum(doe$TrueS),
                 n14 = sum(doe$SLP),
                 n23 = sum(doe$TrueF),
                 n24 = sum(doe$FLP),
                 n34 = sum(doe$TrueLP),
                 n123 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$TS),
                 n124 = sum(doe$Sch == doe$Ken & doe$Ken==doe$LP),
                 n134 = sum(doe$Sch == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP),
                 n1234 = sum(doe$Ken == doe$TS & doe$TS==doe$LP & doe$Ken==doe$Sch), 
                 category = c("Шульце", "Кемени", "Исходные данные", "ЛП"),  
                 fill = c("skyblue", "pink1", "mediumorchid","white"))
}
plot.venn(doe)
```

@@

```{r hh}
set.seed(2015)
idx<-sample(1:nrow(doe),3800)
test<-doe[idx,]
verify<-doe[-idx,]
